О внесении изменения и дополнения в приказ Министра внутренних дел Республики Казахстан от 1 октября 2014 года № 662 "Об утверждении положений о ведомствах, территориальных органах и уставов учебных заведений Министерства внутренних дел Республики Казахстан"

Приказ Министра внутренних дел Республики Казахстан от 8 декабря 2025 года № 1008

ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в приказ Министра внутренних дел Республики Казахстан от 1 октября 2014 года № 662 "Об утверждении положений о ведомствах, территориальных органах и уставов учебных заведений Министерства внутренних дел Республики Казахстан" следующее изменение и дополнение:

пункт 1 дополнить подпунктом 4-3) следующего содержания:

"4-3) Положение о Комитете по координации профилактической работы Министерства внутренних дел Республики Казахстан согласно приложению 4-3 к настоящему приказу;";

дополнить приложением 4-3 согласно приложению к настоящему приказу.

2. Комитету по координации профилактической работы Министерства внутренних дел Республики Казахстан (далее – Комитет) в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) в течение десяти рабочих дней со дня подписания настоящего приказа направление его в электронном виде на казахском и русском языках в республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Институт законодательства и правовой информации Республики Казахстан" Министерства юстиции Республики Казахстан для официального опубликования и включения в Эталонный контрольный банк нормативных правовых актов Республики Казахстан;

2) принятие мер по регистрации положения о Комитете в органах юстиции в соответствии с Законом Республики Казахстан "О государственной регистрации юридических лиц и учетной регистрации филиалов и представительств";

3) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Министерства внутренних дел Республики Казахстан;

4) организацию изучения Положения личным составом Комитета и подразделений по координации профилактической работы департаментов полиции областей, городов республиканского значения, столицы и на транспорте;

5) направление в Департамент юридической и нормотворческой координации Министерства внутренних дел Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 1), 2) и 3) настоящего пункта.

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего заместителя министра внутренних дел Республики Казахстан и Комитет.

4. Настоящий приказ вводится в действие со дня его подписания.

ПОЛОЖЕНИЕ
о Комитете по координации профилактической работы Министерства внутренних дел Республики Казахстан

Глава 1. Общие положения

1. Комитет по координации профилактической работы Министерства внутренних дел Республики Казахстан (далее – Комитет) является ведомством Министерства внутренних дел Республики Казахстан (далее – МВД), осуществляющим организационно-методическое сопровождение и координацию профилактики правонарушений.

2. Комитет осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией, законами, актами Президента и Правительства Республики Казахстан, международными договорами, иными нормативными правовыми актами, а также настоящим Положением.

3. Комитет является юридическим лицом в организационно-правовой форме государственного учреждения, имеет печати и штампы со своим наименованием на казахском языке, бланки установленного образца.

4. Комитет вступает в гражданско-правовые отношения от собственного имени.

5. Комитет имеет право выступать стороной гражданско-правовых отношений от имени государства, если он уполномочен на это в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

6. Комитет по вопросам своей компетенции в установленном законодательством порядке принимает решения, оформляемые приказами председателя Комитета.

7. Структура и лимит штатной численности Комитета утверждаются в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

8. Местонахождение Комитета: индекс 010000, Республика Казахстан, город Астана, район Алматы, проспект Тәуелсіздік, 1.

9. Полное наименование Комитета – республиканское государственное учреждение "Комитет по координации профилактической работы Министерства внутренних дел Республики Казахстан".

10. Настоящее Положение является учредительным документом Комитета.

11. Финансирование деятельности Комитета осуществляется из республиканского бюджета.

12. Комитету запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства в нарушение действующего законодательства Республики Казахстан.

Глава 2. Задачи, права и обязанности Комитета

13. Задачи:

1) реализация государственной политики в области профилактики правонарушений;

2) анализ состояния преступности, причин и условий, способствующих ее совершению, подготовка аналитических и прогнозных материалов, совершенствование профилактической деятельности;

3) мониторинг и оценка эффективности проводимых службами МВД профилактических мероприятий, подготовка предложений по их совершенствованию;

4) координация взаимодействия между подразделениями МВД с другими государственными органами в вопросах профилактики правонарушений.

14. Права и обязанности:

1) права:

издавать правовые акты в пределах своей компетенции;

вносить предложения по разработке, совершенствованию и реализации нормативных правовых актов по вопросам профилактики правонарушений;

запрашивать и получать от государственных органов, служб и подразделений органов внутренних дел документы, справочные и иные материалы, в том числе о ходе и результатах исполнения планов, приказов, указаний, решений Межведомственной комиссии по профилактике правонарушений при Правительстве Республики Казахстан, Коллегии МВД и другие информационные материалы и сведения по вопросам профилактики правонарушений;

знакомиться со всеми документами и материалами по курируемым вопросам, получать необходимые сведения об их исполнении;

давать указания, обязательные для исполнения подразделениями службами МВД и руководством территориальных подразделений ОВД по вопросам, отнесенным к компетенции Комитета;

привлекать в установленном порядке службы МВД, территориальные подразделения ОВД, учреждения и организации образования МВД, для выработки мер по профилактике правонарушений, подготовки материалов на заседания Межведомственной комиссии по профилактике правонарушений при Правительстве Республики Казахстан, разработки нормативных актов, а также документов и информаций, направляемых в Администрацию Президента, Парламент, Правительство Республики Казахстан;

организовывать и проводить совещания, семинары, конференции, в том числе международные, по вопросам, входящим в его компетенцию;

представлять интересы МВД Республики Казахстан в профильных международных организациях;

вносить предложения по созданию комиссий и рабочих групп, а также привлечению ученых и специалистов, в том числе зарубежных, для выработки предложений по совершенствованию профилактической работы;

осуществлять иные права, предусмотренные действующим законодательством Республики Казахстан.

2) обязанности:

обеспечивать координацию деятельности структурных подразделений МВД и территориальных департаментов полиции по вопросам профилактики правонарушений;

организовывать разработку и реализацию планов мероприятий в сфере профилактики правонарушений;

обеспечивать выполнение поручений руководства МВД, касающихся профилактической деятельности;

подготавливать аналитические, информационные и справочные материалы по вопросам эффективности профилактических мер;

проводить мониторинг и оценку результативности профилактических программ, в том числе межведомственных;

разрабатывать предложения по совершенствованию профилактических мер и механизмов межведомственного взаимодействия;

обеспечивать организационное и методическое сопровождение деятельности территориальных органов внутренних дел по профилактике правонарушений;

обеспечивать обмен информацией между службами МВД, государственными органами, организациями и институтами гражданского общества по вопросам профилактики;

обеспечивать проведение заседаний Комитета, подготовку материалов, повестки, протоколов и контроль исполнения решений;

готовить совместно со службами МВД материалы на заседания Межведомственной комиссии по профилактике правонарушений при Правительстве Республики Казахстан

15. Функции:

1) оценка результативности профилактических программ и мероприятий;

2) подготовка предложений по повышению эффективности мер предупреждения правонарушений;

3) организация научных, социологических и аналитических исследований по вопросам профилактики правонарушений и факторов преступности;

4) использование цифровых систем, автоматизированных аналитических платформ и технологий прогнозирования криминогенных рисков;

5) разработка рекомендаций по улучшению профилактической работы на основе выявленных данных и тенденций;

6) контроль исполнения профилактических программ, планов и мероприятий, проводимых структурными подразделениями МВД и территориальными департаментами полиции, Комитетом уголовно-исполнительной системы, Национальной Гвардией.

7) сбор и анализ информаций о результативности профилактической деятельности и влиянии профилактических мер на состояние и динамику преступности;

8) анализ профилактических мероприятий, выявление неэффективных методов и мер профилактики правонарушений;

9) устранение условий, препятствующих достижению необходимых результатов, включая организационные, методические и ресурсные факторы;

10) разработка рекомендаций по корректировке, совершенствованию и оптимизации профилактических программ;

11) формирование единых критериев оценки эффективности профилактических мероприятий и их внедрение в деятельность органов внутренних дел;

12) составление аналитических обзоров о качестве и результативности профилактических мер;

13) выработка предложений по корректировке профилактических программ, перераспределению ресурсов и внедрению новых подходов;

14) обобщение передовых практик профилактики правонарушений и их масштабирование;

15) обеспечение согласованности действий подразделений и служб МВД, территориальных органов внутренних дел при реализации профилактических мероприятий;

16) контроль и согласование программных документов, связанных с профилактикой правонарушений;

17) обмен служебной информацией, отчетами и аналитическими материалами между подразделениями;

18) обеспечение взаимодействия государственных органов и организаций по вопросам предупреждения правонарушений;

19) проведение межведомственных совещаний, координационных советов, круглых столов и рабочих групп по актуальным вопросам профилактики;

20) осуществлять иные функции по вопросам профилактики правонарушений в соответствии с законодательством Республики Казахстан

Глава 3. Статус и полномочия председателя Комитета при организации его деятельности

16. Руководство Комитетом осуществляется председателем Комитета, который несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Комитет задач и осуществление им своих полномочий.

17. Председатель Комитета назначается на должность и освобождается от должности в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

18. Председатель имеет заместителей, которые назначаются на должности и освобождаются от должностей в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

19. Полномочия председателя Комитета:

1) организует работу Комитета;

2) представляет Комитет в государственных органах и иных организациях Республики Казахстан и в международных отношениях по вопросам, входящим в компетенцию Комитета;

3) вносит предложения Министру по структуре и штатной численности Комитета, а также утверждает положения о структурных подразделениях Комитета;

4) согласовывает назначение и освобождение от должностей руководителей территориальных подразделений по координации профилактической работы;

5) в пределах своей компетенции и в установленном законодательством порядке поощряет и налагает дисциплинарные взыскания, а также вносит предложения о поощрении, наложении дисциплинарных взысканий, оказании материальной помощи сотрудникам;

6) организует воспитательную работу среди сотрудников Комитета, обеспечивает соблюдение ими дисциплины, законности, режима секретности и повышения профессионального уровня;

7) осуществляет прием граждан, рассматривает жалобы и заявления, принимает по ним решения;

8) принимает меры, направленные на противодействие коррупции в Комитете и несет персональную ответственность за реализацию антикоррупционных мер;

9) осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

Исполнение полномочий председателя Комитета в период его отсутствия осуществляется лицом, его замещающим, в соответствии с действующим законодательством.

20. Председатель Комитета определяет полномочия своих заместителей и личного состава Комитета в соответствии с действующим законодательством.

Глава 4. Имущество Комитета

21. Комитет может иметь на праве оперативного управления обособленное имущество в случаях, предусмотренных законодательством. Имущество Комитета формируется за счет имущества, переданного ему государством, а также имущества (включая денежные доходы), приобретенного в результате собственной деятельности, и иных источников, не запрещенных законодательством Республики Казахстан.

22. Имущество, закрепленное за Комитетом, относится к республиканской собственности.

23. Комитет не вправе самостоятельно отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленным за ним имуществом и имуществом, приобретенным за счет средств, выданных ему по плану финансирования, если иное не предусмотрено законодательством.

Глава 5. Реорганизация и упразднение Комитета

24. Реорганизация и упразднение Комитета осуществляются в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

© 2012. РГП на ПХВ «Институт законодательства и правовой информации Республики Казахстан» Министерства юстиции Республики Казахстан